[음악]
향 3 이 기사 13장 1절에서
34절 앞날에 대한 생각
사람은 누구나 상황이 안좋으면 앞날에
대한 불안한 생각을 했고 그 불안감에
치여서 삽니다
그런데 아직 오지도 않은 앞날에
대하여 걱정을 하게 되면 그 정도에
따라서 심리적인 문제가 발생할 수
있습니다
불안한 정도가 어느 정도 커지면 불안
탕 애가 발생할 수 있고 그런 상태는
걱정거리가 사라질 때까지 머릿속에서
떠나질 않습니다
[음악]
그런데 그런 불안한 심리를 방치해
두면 나중에는 문제가 해결이 되어도
불안감은 남아서 자아를 휘어져 없는
상황이 전개됩니다
정신병으로 진행이 된 것입니다
이처럼 앞날에 대한 걱정은 쉬운
대상이 아닙니다
그런데 약 혹은 아들들에게
아주 담담한 심정을 드러냅니다
야곱이 그런 마음을 가질 수 있는
것은 어떤 이유에서 인가
그의 이듬 이스라엘처럼
하나님께 대한 미궁
하나님께서 자신을 지켜줄 것이라는
믿음이 그의 마음을 그렇게 간건 하게
만들어 준 것입니다
사제와 수도자 들에게 영성적 으로
영향을 많이 준 심리 학제를 꼽으라고
하면 단연 융이 손꼽힙니다
유물 무신론자 라고 비난하는 사람들도
있지만 그것은 관점을 잘못 이해한
것이고 그 낸 하느님과 인간과의
건강한 관계를 강조한 해초의 심리학자
입니다
융해 아버지는 목사님이 얻습니다
그런데 자신이 믿음으로 엮이는 잘못된
하느님의 이미 있기 때문에
우울증 신경제 야 복통 등의 질병을
알아야만 할 수 있는데
그런데도 기독교에서 강요하는 믿음만
지키려 하다가 더 큰 고통을 당하는
것을 폰 유원 신앙관 의 근본적
문제점에 대한 연구를 시작합니다
그리고 내린 결론은 다음과 같습니다
사람에게서 시 낸 가장 가치 있고
강력한 영향을 미치는 존재이다
사람들은 하느님에게
자신들이 가진 가장 게 중 하다고
여기는 같이 대를 조사 시킨다
사람들의 하느님께 대한 이미지가
올바르다 면 그는 다른 사람들과 좋은
관계를 맺으면서 역동적으로 살 수
있다
하지만 하나님을 두려운 존재로만
생각한다면 언제나 불안으로 위축된
삶을 달 수 밖에 없다
[음악]
유은 이것은 아버지의 문제만이 아니라
현대 기독교인들의 보편적 문제 라고
생각하였습니다
현대인은 다 의식이 발달하며 무조건
하나님을 믿으려고 하기보다는
체험하려고 하는데
주에서는 미끼만 강요하기 때문에
정신적 후자 종이 발생한다는 것입니다
그래서 유은 이렇게 말합니다
주 에서 전해주는 하느님의 이미지는
현대인이 인물 식에서 요청하는
하나님의 모습과 일치하지 않아서
현대인들은 더 이사후 미룰 수가 없게
되었다
또한 개신교는
종교 상태를 많이 파괴하여 하느님께
다가가는 피를 어렵게 만들었고 성서
비평 학 을 비롯한 현 대신 약간 종
조적 신비 까지 다 벗기고 합리적으로
만 바 가려고 해서 신 양심을 더
약화시켰다
그 결과 사람들은 이제 1님 다 체에
다가가는데 도움이 되는 하느님의
이미지가 빈약하여 하느님께 다가가기가
더 어렵게 되었다
그래서 종교인은 내적 분열 때문에
정신적 고뇌가 생기면 혼자서 감당해야
한다
종교에는 사람들을 올바로 인도하고
분열을 통합하게 하는 기능이 있는데
현대 사회에 들어와서 그것이 약화되어
사람들이 고통을 적는다고 생각했던
것입니다
그래서 융은 아버지처럼 신앙을
상실하며 고통 당하는 현대인의 아픔을
함께 나누며 하였고 그들이 그들의
무의식에서 진정으로 원하는 하는 님을
찾아서 구원의 길에 타가 같도록
도와주려 하였습니다
학대받는 환경은
두려움은 물론이고 4시에 무가치한
인간 이라는 느낌을 양산 합니다
헌데 부정적인 사고가 성인이 될
때까지 계속 된다면 이는 무력감
마약중독 범죄 등의 부정적 습관으로
이어질 것입니다
그러나 기본적인 마음에 편한 은
아무리 작은 것이라 해도 놀라운
행동의 변화로 이어집니다
이것은 얼음 보다는 어린 아이에게
보다 확연하게 드러납니다
아이들은 환경과 마음에 편하 에 매우
민감 아기 때문입니다
몹시 불행한 환경에서 가옥 간 풀이
이 글 적고 있는 사람의 다 할지라도
변화를 만들어 낼 수 있는 힘은
충분히 있습니다
그리고 그 변화에는
그리 많은 사람의 토미 필요하지
않습니다
제대로 된 코치 추후 4
상담과 혹은 역할 모델 등 한 사람의
영향이 미래를 완전히 바꿔놓을 수
있다는 것입니다
하지만 당사자가 변화를 간절히 원해야
만 그들의 영향은 비로서 효력을
발휘할 것입니다
준비를 갖추고 있을 때 도와줄 사람은
모습을 드러내는 법이기 때문입니다
으
woo